---
title: "曾鈺成：建制派推重要議案須考慮社會反應"
date: "2017-07-17"
author: "實習記者楊子朗"
category: "眾聞"
tags:
  - "立法 會"
  - "Legco"
  - "立法 會 議員"
  - "立法 会"
  - "legislative council"
  - "立法"
  - "hong kong legislative council"
  - "legco hk"
  - "曾鈺成"
  - "Jasper Tsang"
  - "Tsang Yok-sing"
url: "https://web.archive.org/web/20210704070530/https://www.hkcnews.com/article/5484/%E6%9B%BE%E9%88%BA%E6%88%90-%E7%AB%8B%E6%B3%95_%E6%9C%83-5484/hong-kong-legislative-council"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/5484/%E6%9B%BE%E9%88%BA%E6%88%90-%E7%AB%8B%E6%B3%95_%E6%9C%83-5484/hong-kong-legislative-council"
---

# 曾鈺成：建制派推重要議案須考慮社會反應

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210704070530im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2017/07/曾鈺成-20170717224125_1344_large.jpg" alt="">
<figcaption>曾鈺成今晚出席活動時，談及DQ案。楊子朗攝</figcaption>
</figure>

高等法院上周五裁定4名立法會議員宣誓無效，喪失議員資格，前立法會主席曾鈺成在DQ案後提醒建制派，日後在立法會推重要議案時要更加考慮社會反應，又指建制派修改議事規則「制止唔到拉布」。他認為各方應理性務實，相信法庭會作公正裁決。

曾鈺成今日出席他有份撰稿的《原來天使在身邊》新書發佈會時，回應四名立法會議員被DQ一案，他認為案件不影響議會內權力平衡。他指，政府議案只要出席議員有過半支持，便能通過，而建制派議席「已過半數」，DQ議員後分別不大。而議員提出的個人議案以分組點票計算，泛民主派確實失去「分區直選議席過半」這個少數否決權，但他提醒建制派推重要的議員議案時，要考慮社會反應，若果泛民強烈反對，勢必令議會對立情況更趨惡劣。

被問及「重要議案」是否指修改議事規則時，曾鈺成認為，修改議事規則本身並非爭議大事，「我過去（在任）都有傾過」。他指修改議事規則主要是為阻止議員「拉布」，「但我過去做咗多年議事規則委員會主席同8年立法會主席，都諗唔到可以點樣修改可以防止到拉布。」曾鈺成舉例指，現時議員最常用「點人數」作拉布手段，要修改議事規則制止議員點人數，「我做主席嘅時候，法律顧問話我知係唔得。」他又認為「最有效」防止拉布的方法，應建立議會合作氣氛和改善行政立法關係，「拉布自然少。」

他指對立加劇的話，泛民主派自然要盡可能利用拉布作抗爭，對於DQ四名議員會否令議會局勢惡化，曾鈺成認為泛民有不滿情緒是無可厚非，但指泛民如因此對公眾認同的議案作阻攔，必將承受公眾壓力。他又希望各方能冷靜、緩和情緒，而促進社會發展和民生等議題不會受阻。對於將來可能有更多議員資格被司法覆核，曾鈺成指一般市民都可以入稟，認為大眾應相信法庭會作公正判決。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210704070530/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)
